---
tags:
  - FrontEnd
  - react
  - component
---
- 재사용 가능한 컴포넌트?
	- 컴포넌트의 추상화를 높임
		- 낮은 수준의 코드를 작성하지 않도록 도움 (가독성 개선)
		- 코드 중복 방지, 재사용성을 높인다.
		- 데이터에 의존하지 않고, 독립적으로 내부적 구현 변경 가능해짐.
	- 범용적인 책임을 적절히 나눈 상태
		- 데이터의 관점으로 본다면, 컴포넌트는 두가지의 상태로 나뉘어지는데,
			- 특정 도메인에 대한 책임을 가진 컴포넌트
			- 범용적인 책임을 가진 컴포넌트 -> **재사용 가능한 컴포넌트**
			  ex) `Header.tsx` , `Footer.tsx` .. (주로 `compoenets/common/` 로 분류)
		- 범용적인 책임을 가진 상태란, 공통의 기능에 대한 응집도를 높힌다는 뜻으로 해석될수도있다.  
		- but, 너무 많은 공통의 기능으로 로직이 무거워질수있음. (이 경우 가독성 또한 해친다)
		- 그래서 범용적인 책임을 어느선까지 고려해야하는지 이를 적절히 분배하는것 또한 중요함.